¿Necesitamos 250 ryo para los uniformes?
¿Cuánto por cada uno?
No lo sé.
Pues solo resta ir
a conseguir dinero a la ciudad.
Pues vamos a ver…
¡quién consigue más!
¡Oigan, esperen!
Está claro que seré yo.
Dinero. ¡Dinero!
Bien, en marcha.
¡Un momento, Hijikata!
¿Y si nos encontramos con el Risshidan?
-Los matan.
-¡No podemos!
Blue Miburo
Bueno, ¿qué hacemos?
¿No tenías ninguna idea?
¡Solo podemos trabajar en Chirinuya!
¿En mi casa?
Nos divertiremos,
nos elogiarán y nos pagarán.
¡Es perfecto!
No sé si la abuela…
¡Vamos, vamos!
¿Yo también?
No sean ingenuos.
¿Ves?
¿Quieren dinero?
Ya quisieran. Trabajarán gratis.
Pero si le vamos a poner mucho empeño.
Y tampoco esperamos tanto a cambio.
Pueden trabajar si quieren,
pero no les pagaré.
¡Ni un mísero mon!
Así es la familia.
¡Eso no tiene sentido!
¡El mundo no es tan sencillo!
Chirinuya
¡Si quieren dinero, vayan a otro lugar!
¡Abuela!
La abuela está chapada a la antigua.
Ni siquiera somos familia.
¿Qué vamos a hacer, Nio?
Serizawa nos matará
si volvemos sin dinero.
Por eso buscaremos empleo.
¡Se acabó! ¡Es el fin!
Tranquilos.
Sé que nos las arreglaremos juntos.
¡Vengan a ver! ¡Acérquense!
Qué despreocupado.
Qué rico huele.
No he desayunado.
¡Taro, ya nos vamos!
¿Qué? Si quieres decir algo, hazlo.
Ah, sí.
¿Qué te parece eso de "traer
de vuelta la era de los samuráis"?
¿Eh? ¿Hablas de los Risshidan?
¿De verdad quieren traer de vuelta
el período Sengoku?
No es nada realista.
Es una simple fantasía.
Sí.
Y otra cosa…
Me preguntaron sobre el camino
de la espada, ¿qué crees que es?
¿Cómo puedo volverme un samurái como tú?
Sé fuerte.
Eso es obvio: la fuerza.
¿La fuerza?
Ya veo, muy propio de ti.
¡Oigan, encontré
un kashiwa mochi en el suelo!
¿Adónde vas, Hajime?
No me sigan.
Ya entendí.
También querías mochi, ¿eh?
Pues qué remedio. Te daré del mío.
Nio, me alegro de haberte conocido.
¿Hajime?
No me sigan.
¿Qué te pasa? ¿No quieres?
Serizawa.
¿Tomamos prestado dinero
y bebemos por ahí?
Buena idea,
no tardaremos en juntar dinero.
Idiotas.
¿Cómo se gana el pan un samurái?
Con la espada.
Desafiaremos dojos
y haremos que nos paguen.
Shinpachi, ¿cuánto dinero tienes?
Déjame ver.
Lo suficiente para que comamos soba.
¿Qué hacemos?
Mira allá.
Casa de empeños
Vuelvan pronto.
¿Empeñaste tu espada por diez ryo?
La recuperaré cuando sea rico.
¿Qué te pasa?
La espada de un samurái es como su vida.
Los samuráis no se preocupan
por pequeñeces.
¡Se volverán locos cuando vean que
ganamos los 250 ryo de un día para otro!
No eres un samurái.
¿Qué dijiste?
Lo siento, me expresé mal.
Perdóname.
Descuida, sé que eres
de los que reconocen sus errores.
Y eso es lo que me gusta de ti,
Shinpachi.
No, de verdad lo siento.
¿Qué plan tienes?
Tu espada está en juego.
¿No es obvio? Ya tengo fondos.
Solo resta multiplicarlos.
¿Cómo dices?
¡Apuesten!
-¡Impar!
-¡Par!
¡Par!
Vamos.
¿Qué será?
¡Un uno y un dos! ¡Impar!
¿Era impar?
¡Demonios!
Presas fáciles.
Crédulos.
Vamos a desplumarlos.
Ya lo verán.
Sanosuke, deberíamos parar.
Tu espada ya ni entra en la ecuación.
A este paso, lo perderemos todo.
Tenemos que parar.
¡Maldición, ¿así acabará todo?!
Jóvenes.
No deben echarse atrás
una vez entran en la refriega.
¡Un hombre lucha hasta ganar!
Mientras no admitan la derrota,
la batalla no habrá acabado.
Viejo, ¿acaso…?
¡Tú ya lo perdiste todo!
¡No!
¡La victoria siempre está al alcance!
¡Viejo verde!
Soji, ¿estás seguro de esto?
Claro.
Necesitamos los uniformes.
No tenemos mucha opción.
Pero…
Es como un tesoro para ti.
Lo trajiste desde Edo.
¿De verdad lo venderás?
Heisuke.
Sé que está mal,
pero parte de mí aún añora
la era de los samuráis.
Entonces…
Libros ilustrados
Señor, esto no me sirve.
¿De qué habla?
Es bazofia, no puedo darle mucho.
¿Está demente, señor?
¿Sabe lo mucho que me costó traerlo?
Debería estar agradecido
de que se lo compre.
¿Cómo no puede preciar su calidad?
¡¿Está ciego?!
Pero es que nadie compraría
esta cochinada.
¿Pulpos? ¿Calamares? Qué ridiculez.
¡No es cuestión de realismo!
¡El arte erótico es cuestión
de imaginación! ¡Abra la mente!
¡Ya me enojé!
¡No se lo venderé a esta tienducha!
¿No?
Ganaré dinero haciendo el bien.
O esa era la idea.
Pero no sé qué hacer.
Estorbas.
No te quedes ahí parado.
Mis disculpas.
¿Habrá alguien en aprietos?
Me gustaría ayudar a otros.
Recompensa: 2 ryo\h\h\h\h\hTama
Encuéntrenlo
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hIroriya
Recompensa: 2 ryo\h\h\h\h\hTama
Encuéntrenlo
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hIroriya
Recompensa: 2 ryo\h\h\h\h\hTama
Encuéntrenlo
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hIroriya
¿Un gato perdido?
Recompensa: 2 ryo\h\h\h\h\hTama
Encuéntrenlo
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hIroriya
Esto es perfecto.
No, es un caso muy preocupante.
Aun así, ¿un gato
en esta ciudad tan grande?
No será fácil de encontrar.
Recompensa: 2 ryo\h\h\h\h\hTama
Encuéntrenlo
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hIroriya
¡Tama!
¡Espera!
¡Abran paso!
¡Tama!
Conseguí volver a envainarla,
pero no tiene caso.
Está muy torcida.
Pero no deja de ser la espada
que me encargó mi hermana.
Maldito seas, Naozumi.
Antes de pensar en dinero,
necesito otra espada.
Emporio
Dios Espada
¡¿Quiere diez ryo por esto?!
Tiene que ser una broma.
Emporio
Dios Espada
Mírela bien, está torcida.
Tiene razón.
Pedí demasiado.
¿Qué tal un trueque?
Por esa.
¿Qué?
¡Es una Yukihira de Bungo!
¡No la vendería por nada del mundo!
Por cierto, ¿cuál es su presupuesto?
¿Dinero?
Lo siento,
no traigo mucho ahora mismo.
¡Si solo viene a ver, lárguese!
¿Qué le pasa?
Este local no me sirve. Solo
se fijan en renombre, no en calidad.
Oye, tú.
¿Quién es? Se ve sospechoso.
No te acerques.
Muestra la cara.
¿Una mujer?
Eres de los Miburo, ¿no?
Hijikata de los Miburo.
Así es, ¿cómo lo sabes?
Tengo una buena espada.
Y quiero que la uses.
¿Ah, sí?
¿Quieres que use una espada?
¡Así es, Hijikata de los Miburo!
¡Tú!
No te acerques tanto.
Primero dime por qué me conoces.
Pero si eres famoso.
Hijikata de los Miburo,
un demonio gruñón,
con ropa de color añil
y un rostro apuesto.
Siempre frunces el ceño
y espantas al resto.
Caminas como un rufián,
refunfuñas y los niños te temen.
Está bien, ya entendí.
¿Y qué pasa con la espada?
¡Sí, eso!
Es de mi maestro.
El mejor herrero de todo Japón.
Vaya, ¿en serio?
¡Esto es un basurero!
¿Pasa gente siquiera
por un callejón como este?
En el pasado
recibíamos mares de clientes.
Me cuesta creerlo.
Es por mi culpa.
Da igual.
¿El mejor herrero de Japón vive aquí?
¡El mejor del mundo!
¡Tú lo llamaste "el mejor de Japón"!
¡Guarda silencio, Sakura!
¡Me desconcentras! ¡Entra!
¡Molestarás a los vecinos!
Lo siento, maestro.
Traje a un cliente ruidoso.
Oye.
Cierra la puerta.
¡Te hablo a ti, Sakura!
Maldita inútil.
¡Sí, señor!
Cuántas espadas.
Son las que no se vendieron.
¿No se vendieron?
¿No eras el mejor herrero de Japón?
¡Esas espadas las hice yo!
Soy su aprendiz.
Poner a una mujer en la forja
arruinó mi reputación.
Solo me da problemas.
¡Ya vuelve a casa de tus padres!
¡No pienso hacerlo!
Su familia es famosa por sus arreglos
florales. Trabajan para el Honganji.
¿Otra vez con eso?
¿Sí? Pues no es poca cosa.
La echaron por inepta. Se instaló aquí
antes de que me diera cuenta.
¡Me fui por cuenta propia!
Un bicho raro que dejó
una buena familia para hacer espadas
y un herrero testarudo
que le enseña a regañadientes.
Vaya pareja más dispareja.
Yo no le enseño nada.
Es libre de verme trabajar
y de robarme mis técnicas.
También puede usar la forja
cuando no la uso yo.
¡Pero soy buena en lo que hago!
¡Porque aprendí viendo al maestro!
¡Idiota! ¡Ningún artesano
se jacta de lo bueno que es!
Eso mismo te vuelve inexperta.
Lo siento.
¿Ya lo ves?
Por eso no tenemos clientes.
¿Qué samurái le confiaría su vida
a una espada hecha por una mujer?
Y no los culpo por ello.
Ya veo. Ahora entiendo.
La noticia de una herrera ahuyentó
a la clientela de esta herrería.
Pero los clientes volverán
si gano fama con una de estas espadas.
¿De eso se trata?
¿Una hitatsura con marcas yubashiri?
Aún estoy aprendiendo, pero…
Se siente bien en la mano.
Me la llevo.
¡No, Hijikata! Quiero que uses
una de mi maestro…
Yo juzgo por calidad, no por renombre.
Me la llevo.
¡No! ¡Escúchame!
-Sakura.
-¿Eh?
Una vaina.
Date prisa.
¡Sí!
Bien.
¿Que serás herrera?
¡Largo! ¡Y no vuelvas
a aparecerte por aquí!
¡No me tomes el pelo, mujer! ¡Vete!
¡No me iré!
¡No tengo adónde ir!
Herrería
Lo siento, pero no haré negocios
con una forja donde trabaja una mujer.
Lo siento. Es por mi culpa.
No te preocupes por eso.
Tarde o temprano, verán que
este oficio es cuestión de resultados.
Así funciona este mundo.
¡¿Y por qué lloras tú?!
Te lo dije, ¿no? Que algún día
reconocerían tu oficio.
Maestro…
Hijikata, ¿verdad?
No hace falta que pagues.
A cambio, quiero pedirte algo.
Quiero que seas cliente de ella, no mío.
Te garantizo que sabe lo que hace.
¡Inclínate tú también!
¡Sí!
De acuerdo.
Volveré.
¿Estás seguro?
¡Acabarás con mala fama si llevas
espadas hechas por una mujer!
¿Mala fama?
Estoy más que acostumbrado a eso.
Ese local hace unos dangos exquisitos.
¿Seguirás con eso?
Harás que me dé hambre.
Montaña.
Río.
¿Qué pescaste hoy?
Ayu.
-La serpiente está arriba.
-Lo sé.
Vaya, vaya, cuánto tiempo.
No esperaba verte de vuelta.
Volviste a engordar.
De serpiente solo tienes el nombre.
Ya ni siquiera
puedo limpiarme el trasero.
¿Y bien? Si estás aquí
es porque necesitas dinero, ¿no?
¿A quién matarás, Jiro?
¿O debería llamarte Saito Hajime II?
Consiguiendo dinero
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Cada uno a su manera,
los Miburo recaudan fondos.
Mientras Hajime actúa por su cuenta,
Nio y Taro se encuentran con una mujer.
Con la excepción de conocer
al shogun Iemochi,
este encuentro cambia el destino de Nio
y de los Miburo más que ningún otro.
Próximamente:
"Como la corriente de un río".
Como la corriente
de un río
No se lo pierdan.